[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[이현의 깊은 한숨]
[가벼운 음악]
[아그작 샐러리를 먹는다]
[한숨]
[잔잔한 음악]
안녕들 하셨소?
정이현 교수님 댁에 가는 길이라오
저녁 식사에 초대를 받았소
[나뭇가지 흔들리는 소리]
(젊은 옥남) 금이 선생!
어디 나가시오?
아, 학교에
선녀님은?
정 교수님이 저녁 식사에
초대를 하셨소
금이 선생도 같이 가시오
[음악: '계룡선녀전' OST]
가지 마세요
무슨 일이 있소?
선녀님이 기다리시는 그 사람
정 교수님 맞아요?
아닐 수도 있잖아요
(함숙) 아, 왜 이렇게 덥니?
(이현) 지금 여기가, 아!
[쿵 울리는 효과음]
아, 깜짝이야
[문 열리는 소리]
[이현의 한숨]
(식물1) 야, 뭐냐, 저 여자?
[흥미로운 음악]
(식물2) 헐, 저거 작업복 아냐?
(식물1) 누가 봐도 작업복이지!
(식물2) 안 되겠어
이대로 있다간 큰일 나겠어
(식물1) 어서 선녀님께 알리자
(식물2) 선녀님 큰일 났어요!
(나무) 아, 긴급 상황이에요
얼른이요, 얼른!
금이 선생
어서 집에 가야겠소
집... 선녀님 댁에요?
아니, 금이 선생 댁 말이오
[문 여닫는 소리]
(이현) 그러니까
나 미역국 주러 왔다는 거지?
가장 놀라운 건 뭔지 아니?
(함숙) 이 음식들 내가 다 했다
(이현) 잘 먹을게
근데 아주 이따!
너는 왜 안 하던 짓을 꼭 오늘
이 시간에 예고도 없이 하냐?
나 오늘 되게 중요한
손님 오기로 되어 있거든
[흥미로운 음악]
[초바늘 움직이는 소리]
하, 시간 다 됐으니까 오늘은 가줘
음식은 내가 진짜 잘 먹을게, 응?
(함숙) 야, 지금 뭐 하는 거야?
(이현) 아, 한 번만, 한 번만
(함숙) 설마 지금 나 내쫓는 거야?
야, 대체 누가 오는데 그래!
(이현) 아잇!
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
아, 깜짝이야, 씨!
김김이 너 왜 왔어?
그게...
[부드럽고 반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
아름다운 밤이외다
[옅은 웃음]
[이현의 한숨]
(이현) 많이 먹어요
원래 파스타를 하려던 거라
밥은 없지만
[옅은 웃음]
(함숙) 헬레니즘이야?
웬 동서양의 만남?
(젊은 옥남) 잘 먹겠소
[당황한 신음]
맛이 좋구려
[가벼운 음악]
[기겁하는 탄성]
아잇
[헛구역질 소리]
[작은 목소리로] 짜지?
(함숙) 에이, 장난들 칠래?
내가 요리 블로그 보면서
정확하게 계량해서 넣었는데
너, 먹어보면서 요리한 거 맞지?
당연하지
내 입맛엔 딱 맞구먼
맛이 좋소
(김금) 선녀님, 거짓말하시면
오법통이...
(함숙) 그런데 이 자식이
[김금의 헛기침]
음, 이건 참 맛있구려
(이현) 어?
그거야 당연히 맛있죠!
제가 만든 건데!
여기 드레싱
아니, 여기 뿌려진 양념 있죠?
이것도 다 제가 직접
막 갈아가지고 만든 거예요
(젊은 옥남) 맛이 좋소
(이현) 실험실 간다며?
- (김금) 아...
- 아, 내가 정 교수한테
(함숙) 너 만났다고 얘기했거든
너 실험실에 급한 일 있다고 했잖아
(이현) 김김
실험실에 무슨 일 있어?
우리, 술 한잔할까요?
(이현) 술?
갑자기 술은 무슨
실험실 간다며?
생각해 보니까 안 가도 돼요
(이현) 아, 첫 초대에 부담스럽게 술은
그리고
선옥남 씨가 술을
못 마실 수도 있잖아
괜찮으세요?
괜찮소
(이현) 야, 그건 너희 어머니 거야
내가 사 온 건 그때 다 마셨잖아
(김금) 그냥 마시죠, 뭐
이렇게 센 술을 어떻게 그냥...
쯧, 기다려
[익살스러운 효과음]
[부드러운 효과음]
[부엉이 울음소리]
[몽환적인 음악]
[이지가 쪼르르 술을 따른다]
(이지) 술을 담아 보름달을
비추어 띄우고
띄워진 달을 불에 태우면
화월주가 된다오
[옅은 웃음]
거문성
(바우새) 그대가 만드는 화월주가
선계에서 단연 최고인 것 같네
(이지) 그때 연서 말이야
미안하지만 봤소
[바람 소리]
써놓고 보내지도 못하는 연서는
왜 맨날 가슴에 품고 다니는 건지
(바우새) 왜 그러는지
그대라면 알 것 같은데?
무슨 소린지
통 알 수가 없구먼
거문성 그대야말로
써놓고 보내지 못하는 연서를
늘 가슴에 품고 다니지 않나?
(바우새) 내 말이 틀렸는가?
뭐 하는 짓인가!
이루어지지 않는 꿈속에서
피울 수 없는 꽃을 키웠소
[애잔한 음악]
요즘 선계에서 인기가 좋은
방패신선단이 부른 노랫말이오
[옅은 웃음]
피울 수 없는 꽃을 키운다
[헛웃음]
참 어리석고 서글픈 일 아니오?
설령 그것이 피울 수 없는 꽃이라도
난 키울 것이오
[옅은 웃음]
이 화분
[가벼운 음악]
김김이한테도 똑같이 줬던 거 아니에요?
오늘은 어떤 환자를 치료하셨소?
(함숙) 여기는 왜 왔어요?
(젊은 옥남) 그렇게 입고 있으면
춥지 않소?
(함숙) 계룡엔 언제 내려갈 거예요?
옷이 너무 작다고
생각하지 않으시오?
(함숙) 정 교수 근처에는
왜 자꾸 나타나는 거예요?
(젊은 옥남) 옷이 불편하진 않으시오?
편하거든요?
(함숙) 불편한 옷은
그쪽이 입은 거 아닌가?
[이현이 박수친다]
(이현) 졌네, 졌어!
♪ 술이 들어간다, 쭉쭉쭉쭉! ♪
(함숙) 아니, 같은 질문만
그렇게 하는 게 어디 있어요?
(젊은 옥남) 소, 소선이 잘못한 거요?
(이현) 아유, 아니에요
질문에 맞지 않는 대답하는 게임인데
계속 같은 질문을 하든
그게 무슨 상관이람?
거기에 말리는 사람이 문제지
씁, 이 교수
졌으면 정정당당하게 마셔!
씁, 이제 보니까
연두부 멘탈이구먼?
난 상대가 무슨 말을 하든
절대 휘둘리지 않지
(함숙) 뭐라니
어우, 황금 비율 정 교수
대체 이런 건 언제 배운 거야?
(이현) 나 정이현은 말한다
난 안 할 뿐, 못하는 건 없다고
소선이 아는 어떤 분은
참으로 잔재주가 없었다오
[아련한 음악]
(젊은 옥남) 수완이 없고
고지식해서 불편을 겪어도
묵묵히 참기만 하는 그런 사람이었죠
(함숙) 바리스타님
예전부터 궁금한 게 있었는데
그 찾는다는 사람, 누구예요?
지금 그 사람 얘기하는 거잖아요
맞소, 그분 이야기라오
(함숙) 그러니까
그분이 누구냐고요?
소선의 지아비오
(함숙) 지아비라면 남편인데
남편을 못 알아봐요?
바리스타님이 말하는 거
다 맞다고 쳐요
그런데 지금까지 잊지 못할 정도로
사랑했던 남편이 누구인지 모른다?
그건 바리스타님이
699년을 산 선녀라는 것보다
더 말이 안 되지 않나?
[한숨]
그토록 사랑한 사람을
어떻게 잊을 수가 있어요?
그거, 사랑 아니지 않나?
[아련한 음악-계속]
(구 선생) 응? 아, 선 선녀!
왜 이렇게 울고 있는가?
그분이
그분의 얼굴이 기억나지 않습니다
아니, 시방 그게 뭔 소리랴?
울덜 말고
천천히 얘기 한번 해 보시게
어제까지도 눈앞에 맴돌았던
그분 얼굴이
거짓말처럼 생각나지 않소
에이, 선녀가 오래도록
그 자리를 지키고 있지 않으면
그 능력을 잃는다고 하지 않았는가
쯧, 인간이 된 그 사람과
혼인해서 그 오랜 세월을
인간 세상에서 살고 있으니
(구 선생) 하늘이 노하셨을 수도 있지
나도 뭐 그냥
날다, 못 날다 하네
[한숨]
(이현) 에이, 이 교수!
699년 전 일이라는데
그걸 어떻게 기억해?
선옥남 씨가 나처럼
멘사 회원도 아니고 말이야
(함숙) 남편 얼굴이 수학 문제냐?
여기서 멘사가 왜 나와!
(이현) 야
아무래도 소선이
벌을 받고 있는가 봅니다
그리움만 남고 기억은 잃었으니
[한숨]
(김금) 아니에요
남편을 알아보지 못하는 것보다
사랑하는 아내에게 잊혀지는 것이
더 큰 고통 아닌가?
아마도
선녀님의 그분이
벌을 받고 있는 거겠죠
(이현) 시 쓰냐? 시조 읊어?
씁, 이거 술 마시자고 한 놈이
술은 안 마시고 엉뚱한 소리를 하네
마셔
[잔잔한 음악]
[한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
[찌릿 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
아우, 여기 콜라 없니?
갑자기 속이 거북하네
(이현) 속이 거북한데 콜라를 왜 찾아?
씁, 의사면서 여태까지
소화제로 콜라를 복용했던 거야?
(함숙) 그래!
다치면 된장 바르고
소화 안 되면 콜라 마시고
어, 속 쓰리단 환자한테는
동치미 국물 처방하고 그랬다, 왜!
너 잘난 체하는 소리 때문에
소화가 더 안 되니까
둘이 나가서 얼른 콜라 좀 사와
얼른!
(이현) 야, 이제 보니까 주사가
선녀님은 드시고 싶은 거 없어요?
아, 없소, 조심해서 다녀오시오
[이현의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
정 교수님이랑 이 교수님은
친한가 보오
(함숙) 말 끊어서 미안한데요
저 정이현 교수 좋아해요
바리스타님이 선녀인 것도 인정
699년 산 것도 인정할게요
근데 정이현 교수는 그냥 놔두세요
정 교수는 내가 X라
핵, 개사랑하는 사람이에요
졸, 핵, 개?
제가 원래 오늘 고백하려고 했는데
(함숙) 오늘은 글렀고
조만간 고백할 거예요
그때는 이 정도 옷으로 안 끝나요
이렇게 파진 옷 입고
기대기, 치대기, 문대기
쓰리 스텝이라고
남자들이 그냥 넘어가는 스킨십
나 할 겁니다
못하잖아요, 선녀님은?
그런 거 하면 선녀 아니지
안 그래요?
- 그게 무슨...
- (함숙) 저는 할 말 다 했어요
[함숙이 술잔을 들고 술 마신다]
[함숙이 술잔을 탁 놓는다]
[함숙의 한숨]
그렇구려
그럼 내 조언 하나 해 드리겠소
[흥미로운 음악-계속]
그분은 동그랗게 땋아올린
나비 머리를 좋아하셨다오
(젊은 옥남) 아...
그대의 머리칼은 선머슴 같아
안 되겠구려
그리고 그렇게 파진 옷보다
아예 입지 않는 것이 어떻겠소?
[어이없는 한숨]
소선이 그분을
선녀폭포에서 처음 뵈었을 땐
실 한 오라기도 걸치지 않은
알몸이었소
[쿵 울리는 효과음]
소선이 이렇게 다가가자
다리에 힘이 풀려
휘청거리며 정신을...
아, 진짜!
(함숙) Enough, 쉿!
[함숙의 열 받은 탄성]
(이현) ♪ 요 ♪
♪ 긴긴 밤 에로 소설 쓰는 김김 ♪
♪ 연꽃 폈다 열라게 자랑하지 김김 ♪
♪ 이제 나도 있지 연꽃, 후우 ♪
(김금) 라임이 너무 구리잖아요
(이현) ♪ 네가 뭔데
내 랩을 평가해, 후! ♪
(김금) 됐어요
(이현) 야
너 요새 왜 자꾸 나한테
틱틱거리냐, 무섭게?
제가 언제요
선옥남 씨 때문에 그러냐?
앞으로도 계속
이렇게 갑자기 집에
선녀님 초대하고 그러실 거예요?
그게 뭐 어때서?
미리 말해 주세요
불편하니까
[휴대전화 진동음]
[이현의 헛기침]
(함숙)
(이현) 아, 정말 심부름 시켜놓고선
쯧, 시간이 늦어서
다들 집에 갔다네?
야, 출발했대!
[잔잔한 음악]
[김금의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(이현) 하지 마
두드리지 말라고
선옥남 씨 그냥 둬
(이현) 김김아, 내가
선옥남 씨를 좋아해
[잔잔한 음악-계속]
지금 이 말
너한테 안 하면
안 될 것 같다는 생각이 들어서
- 교수님
- 어쩌면 내가
선옥남 씨가 찾는
진짜 그 사람일 수도 있잖아
(이현) 김김아, 그러니까
선옥남 씨 좋아하지 마라
[옅은 한숨]
(김금) 선녀님이 기다리시는 그 사람
정 교수님 맞아요?
아닐 수도 있잖아요
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[노크 소리]
[밝은 음악]
(젊은 옥남) 아, 서방님!
왜 이제야 오셨습니까?
[음악이 뚝 멈춘다]
(함숙) 제 서방님입니다
[가벼운 음악]
(젊은 옥남) 아니오!
[이현의 힘겨운 신음]
이분은 제 서방님이오!
아니, 내 서방님이오!
- (젊은 옥남) 아니오!
- (함숙) 아, 진짜 근데!
소선은 699년을 기다렸소!
눈앞에서 지아비를 뺏길 순 없소!
(함숙) 난 내 나이 방년이 되던 해
의술을 배우기 전부터
X라 짝사랑해 왔소
이젠 내 지아비오!
졸...
그게 무슨 말이오?
- (함숙) 아, 진짜
- (젊은 옥남) 아잇!
[이현의 옅은 헛기침]
(이현) 으음, 잠깐!
선옥남 씨
미안하오
나 정이현
기대기, 치대기, 문대기
이 쓰리 스텝에 당하고 말았소
무어라는 것이오?
(이현) 나 정이현
스킨십에는 대적할 힘이 없었소
맥없이 무너져 미안하오
에잇!
[함숙의 행복한 비명]
[젊은 옥남의 놀라는 탄성]
[깊은 한숨]
[한숨]
[옥남의 옅은 한숨]
(점순) 엄마, 왜?
어디 아퍼?
[한숨]
(점순) 웬일로 늦잠을 다 자고
(젊은 옥남) 아, 고맙다
[젊은 옥남이 꿀꺽꿀꺽 물을 마신다]
[시원한 탄성]
아주 지독한 꿈을 꾸었구나
(점순) 엄마 엄청 창백해
어제 아버지 댁에 가서
무슨 일 있었어?
그게...
아니다
[젊은 옥남이 툭 컵을 내려놓는다]
(점순) 일단 밥부터 먹자
내가 대충 차려봤어
(젊은 옥남) 우리 딸이
이제 정말 다 컸구나
내가 다섯 번 환생하면서
엄마한테 얻어먹는 밥만
15만 그릇은 되는데
이 정도는 해야지
[점순이 쩝쩝 밥을 먹는다]
왜? 입맛이 없수?
내가 대신 먹을까?
그래, 그러려무나
에휴, 어제도 여기서 잤나 보네
[잔잔한 음악]
어제 선녀님은 잘 주무셨나?
[가벼운 음악]
[여학생1의 놀라는 탄성]
- (여학생2) 어머
- (여학생1) 저기, 아저씨, 아줌마!
[비둘기들이 푸드득 날아간다]
(여학생2) 어떡해, 119 좀 불러봐
(여학생1) 어, 어
[여학생2의 중얼거리는 소리]
[박 신선의 놀라는 신음]
(박 신선) 에잇!
[오 선녀의 잠 깬 숨소리]
(여학생1) 저, 괘, 괜찮으세요?
(오 선녀) 잉?
[화면 강조 효과음]
잉?
(박 신선) 왜 그랴?
[오 선녀의 감격하는 탄성]
[흥미로운 음악]
(오 선녀) 왔어!
- (구 선생) 응?
- (오 선녀) 왔어!
저, 여그 이원대 맞쥬?
(여학생1) 아, 네
[오 선녀가 감격한다]
이원대랴, 이원대!
(구 선생) 잉?
[박 신선의 울음]
(여학생2) 저, 괘, 괜찮으세요?
괜찮아유!
저희들은 다 괜찮아유!
(여학생1) 네
감개가 무량이구먼!
드디어 선 선녀를 보것구먼!
(구 선생) 박 신선
팥알갱이 아니면 우짤 뻔했어!
[울음]
(오 선녀) 아유, 어째
아침부터 울고 난리래유
인제 고생 다 끝이래니께!
손...
이 손 좀 놔줘, 제발
[박 신선의 비명]
아잇!
워쩌면 이렇게 힘이 장사가 됐댜?
(박 신선) 잉?
앞으로 내 몸은 스치지도 말아!
그다음 기스 나니께!
다음에 또 만지면
나 용납 안 할 겨
아!
아이고, 개뿐하다
게르마늄이 소문맨치로 강력하구먼
[흐뭇한 웃음]
[퉤 음식물을 뱉는다]
(김금 모) 맛이 뭐 이따구랴?
아, 옘병 맛난 걸로 홀리랬더니
미역국으로 기껏
고문을 한 거여, 뭐여!
[콜록콜록 기침한다]
[자동차 리모컨 버튼음]
(함숙) 실오라기 하나가 없어?
진짜 내가 그놈의 커피트럭에 아주
발도 못 디디게 한다
핸드드립부터 콜드브루까지
다 죽었어, 아우!
어?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
아니된다, 아니돼!
[젊은 옥남의 한숨]
오늘은 어찌 진시가 지나도록
오시지 않는구나
- (이현) 안녕하세요
- (함께) 안녕하세요
(이현) 어, 399페이지
'진화의 최소 단위' 펴주세요
(여학생1) 또 했다, 저 타이
(여학생2) 자꾸 보니까
잘 어울리는 건 내 기분 탓인가?
(남학생1) 헐
(남학생2) 야
저 타이 우리가 했어 봐
(남학생1) 그걸로 목 졸랐을걸?
하디바인베르크 방정식은
집단이 진화하고 있는...
(이지) 그렇게 다 잊은 듯이
살아가는 거야?
[긴장되는 음악]
[이현의 한숨]
(이현) 아
[헛기침]
시험에 사용될 수 있는지
[이현의 놀라는 숨소리]
(이지) 복수를 해야지
네 복수, 복수
[이현의 놀라는 신음]
[거친 숨소리]
(여학생1) 교수님 괜찮으세요?
(이현) 어...
아, 갑자기 어지럼증이
아, 커피를 걸러서 그런가?
(여학생2) 제가 커피 사다 드릴게요
아, 수업 중인데 무슨, 미안합니다
수업 계속하죠
[한숨]
(오 선녀) 여그는 아까 온 데 아녀?
아니, 똑같은 데를
몇 바꾸를 도는 겨?
아휴, 이럴 때 구 선상이
날아당기면서 보면 빠를 텐디
(박 신선) 워째 난 말이여
처음에 우덜이 만났을 때
구 선상이 날개가 있어서
참으로 실용적인 친구것다
어, 기대했었다니께
그런데 이게 뭐여?
아, 무신 말을 그렇게 섭하게 한댜?
간밤에 나 덕에
비둘기들 덮고 자놓고선
(박 신선) 말이 나왔으니까
하는 말인디!
어젯밤에 배둘기 두 마리 날아왔었어!
그것도 빵 부스러기 쫓아서
얻어걸린 배둘기 아녀, 쯧!
[가벼운 음악]
이대로 누울 방도 없고, 응?
배둘기 협조도 못 구하면 나는
입 돌아가는 건
시간 문제라고 보는디?
[헛기침]
아, 미안혀
(박 신선) 잉?
아니, 아직 1절도 안 끝는디
그다음 인정해버리면
남은 2절, 3절은 언제 풀란 말이여?
이제 반격할 힘도 없는 겨?
아, 박 신선 말이 그냥
백과사전맹키로
하나도 틀린 게 없으니까 그러지
아, 네가 못났니, 내가 잘났니
자랑질 그만허고
아, 나만 이렇게 정신 못 차리게
허기진 거여?
오 선녀도 그랴?
나는 고파 고파 이제 아파
아니, 구 선상은 서울만 올라가면
건물 사이사이에
친구들이 없는 곳이 없고
서울 맛집도 다 안다면서유?
[구 선생의 헛기침]
아, 저 나가 배에서
챙겨갖고 온 것이 있는디
고거라도 어디 가 앉아서 먹을 겨?
(박 신선) 다 쉬어 터진 걸, 그걸!
[배 꼬르륵 소리]
그래도 먹을 겨
(구 선생) 앉을 데 좀 찾아보드라고
저기, 저
[깊은 한숨]
(이지) 너답게 행동해
[고통스러운 신음]
[어두운 음악]
(남학생1) 이젠 메소드 연기인 건가?
(남학생2) 아, 저렇게 오버해야
여자들이 커피도 사다주고
그러는 건가 봐
[이현의 고통스러운 신음]
(남학생1) 싫지만 참고하자
[옅은 비명]
[거친 숨소리]
(오 선녀) 갓 지은 쌀밥을
휘적휘적하면
[가벼운 음악]
밥알들이 선녀탕서
목욕이라도 한 것처럼
윤기가 자르르르르 돌아
그것을 그냥 뜨거운 채로
입에다 술술 넣는 겨
묵은지를 깨끗한 물에
살살 흔들어 씻어갖고
(구 선생) 거다가 방어회 한 점을
딱 올려놓고 돌돌 말아서
고것을 입안에 딱 집어넣으면
[침 넘어가는 소리]
[감탄하는 탄성]
횟살은 그냥 꼬독꼬독하고
묵은지는 은근히 아삭아삭거리는 겨
여리여리한 호박잎을 솥에다 찌갖고
(박 신선) 아까참에 지은
밥 한 숟가락 그냥 딱 넣고
고추장에 콕 찍어갖고
보글보글 끓어오르는 된장찌개에
푸욱 눌려 적셔갖고
기냥 입으로 가져가는 겨
하아, 입천장이
홀라당 벗겨진 것 맨치로
(구 선생) 워뗘?
이러니까 멸치에서 그 맛이 돌제?
(경술) 여기 지금 영화 촬영해요?
배우분들 아니세요?
저는 영화감독 지망생
엄경술이라고 합니다
지금은 다큐멘터리만 찍고 있긴 한데
곧 영화 작업도 할 거거든요
독립영화에도 관심 있으시면
연락 주세요
저는 수업이 있어서 이만
꼭 연락 주세요
(박 신선) 배우면
활동사진 말하는 거여?
잉, 그런 것 같은디?
(구 선생) 씁, 어...
[익살스러운 음악]
나가 멋진가?
(오 선녀) 그짝은 영 해당사항이
없는 것 같은디?
아, 뭐가 아녀?
아까 감독님 눈이 내한테
제일로다 가깝게 꽃혀있던디
그래서 이것도 날 준 거 아녀!
그것이 나요, 나
- (구 선생) 잉?
- 그 감독이 들고 있던
둥그런 유리 달린 거 말여
- 잉, 카메라
- (박 신선) 이잉
그것이 줄창 나를 향하고 있었다니께
그 사람이 말한 것이 나여, 나
연설하고 자빠졌네
아까 그 둥그란 유리를 보니께
이장댁 황소 눈알보다 훨씬 더 크던디
아, 고것이 박 신선을 향하고 있는지
나를 향하고 있는지
(구 선생) 워째 그렇게
섬세하게 안다 그랴?
구 선상은 거울을 안 보는 겨?
배우가 어떻게 구 선상처럼
생길 수가 있댜, 쯧!
하이고
박 신선이야말로다가
가까운 개울가 가서 면상을
비춰보는 걸 갖다가 권장하는 바인디?
이 면상만 보믄
나가 등급이 높지
구 선상이 높은가, 응?
(박 신선) 몸뚱아리 기럭지가 질다고
못생긴 게 캄푸라치지가
되는 게 아니잖여!
아니, 여기 연극하러 왔슈?
왜들 또 착각에 사로잡혀서
난리들이랴, 응?
(오 선녀) 아까 연극하면서부터
며르치 맛도 뚝 떨어지는구먼, 쯧
다 먹었으면
선 선녀나 다시 찾으러 가자고
며르치 몇 마리 먹고서는
무슨 초칠 맛으로다가
대학교를 또 돈댜?
난 다리짝에 힘도 없는디
아, 분장 없는 소리 말고
빠딱 일어나유!
(오 선녀) 이 며르치도 몇 안 남았는디
그 전에 선 선녀 찾아야 될 거 아니유
굶어 뒤지고 싶어유?
[오 선녀의 한숨]
- (박 신선) 며르치 좀
- (구 선생) 이거 놔, 이거
(박 신선) 참나
[경식이 입술을 푼다]
[애잔한 음악]
까였나 봐
(경식) 확실히 까인 얼굴이지?
불쌍해
그냥 곤충이랑 대화나 하며 살 것이지
(경식) 아, 씨
이함숙 교수님 사람 그렇게 안 봤는데
진짜 안 되겠네
우리를 우습게 봤다 이거지?
왜 '우리'야?
- 네가 김김이냐?
- 아, 정말 섭하게
우리 실험실 삼총사는
하나인 거 몰라?
야, 네 친구들 누구냐
그 만식이, 용식이랑이나 삼총사 해
왜 나까지 네 카테고리에
끼우고 그래?
(정민) 우리 엄마 알면 우셔, 야
(경식) 에이씨!
이래서 내가 연애를 안 하는 거야
나 가서 이 교수님한테 따져야겠어
어떻게 인간을 저렇게
만들어놓을 수 있냐고
그래, 가서 따질 거면
오면서 매점에서
[어깨를 친다]
불닭볶음국수 좀 사와, 컵으로
이씨, 내가 누이 종이여?
이런 거 알면 우리 엄마도 우셔
(정민) 우씨, 쯧
(경식) 이씨, 진짜
[통화 연결음]
어, 이 교수 점심 먹었어?
잘됐네
시간 되면 나랑 같이 점심 먹자
나 할 얘기 있어
(점순) 엄마
오늘은 웬일로 한가하네?
[옅은 웃음]
오랜만에 여유롭고 좋구나
씁, 근데 표정은 별론데?
[지퍼 잠기는 효과음]
오늘 아버지 왔었어?
(점순) 김김이 아저씨도 안 보이네?
어제 싸웠어?
아니다
그럼 전화해 봐
누구한테 말이냐?
김김이 아저씨는 전화가 없으니까
아버지한테 해야 하는 거 아닌가?
넌 어디 나가는 게냐?
나? 영화 작업
아, 잘 되어 가느냐?
어미가 되어서 관심도 쏟지 못했구나
걱정 마세요, 알아서 잘하니까
그래, 조심해서 잘 다녀오거라
(점순) 응!
또 신령님께서 나타나시면 어쩐다
[통화 연결음]
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[흥미로운 음악]
어, 김김아
지금 정 교수 오기로 했으니까
한 시간 있다 전화할게
(함숙) 미안
[통화 종료음]
[한숨]
한 시간?
[난감한 탄성]
[젊은 옥남이 툭 휴대전화를 놓는다]
(봉대) 아니, 또 나가는 거야?
아, 선 선녀, 진짜
입금 전, 입금 후도 아니고 정말
아씨...
[차분한 음악]
(젊은 옥남) 북두성군님 용서하십시오
질투에 눈이 멀어 소선
이런 부끄러운 일을
마다하지 않습니다
[노크 소리]
[문 두드리는 소리]
[젊은 옥남이 쿵쿵 문을 두드린다]
문을 여시오!
문 좀 여시오!
이 교수님은 다른 분이어도
상관없지 않소?
난 그분이 아니면 안 되오
하아, 그러니 부디
부디 소선의 지아비를 놔주시오
[젊은 옥남의 한숨]
[쿵쿵 문을 두드린다]
[문 열리는 소리]
[익살스러운 효과음]
저, 저 저, 저도
교수님 뵈러 왔는데
안 계셔서 여기서 기다리고 있었는데
[어색한 웃음]
어, 어떡하지?
저, 저, 저는 가볼게요!
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
아, 누이!
기절!
그 바리스타 할머니 있잖아
아, 왜, 도서관 옆
그래, 그 할머니도 김김이 형 좋아해
와, 삼각관계!
나 완전 숨 멎는 줄
나 금방 가니까 라면 물 올려놔
내가 토씨 하나 안 빼놓고
다 말해 줄게, 어
[잔잔한 음악]
주먹밥을 사 올 걸 그랬나?
(함숙) 무슨 일 있었어?
이 교수
나 또 이상해지려는 것 같아
아, 요새 좋았는데
잠도 잘 자고 가위도 안 눌리고
(함숙) 다시 불면증이야?
오늘 강의할 때 어떤 환영을 봤는데
[쿵 울리는 효과음]
(이현) 그게 나를 덮쳐와서
[긴장되는 음악]
몸을 움직일 수도 없었어
환영?
[놀라며] 근데!
어디선가 나타난 게 아니고
내 안에 있는 것이
쑥 하고 나와서 나를 누르는 느낌?
[놀라는 신음]
그, 그게 낯설지가 않아서 오히려
두려웠어
나...
문제 있는 거 맞지?
[음악이 뚝 멈춘다]
[부드러운 효과음]
[이현의 당황한 신음]
너 아픈 거 맞아
이런 거 아픈 거야
[야릇한 음악]
(함숙) 그런데 치료할 수 있어
내가 너 지켜줄 거야
[떨어지는 효과음]
[놀란 탄성]
(이현) 어?
[함숙의 아파하는 신음]
어, 괘, 괜찮아?
아...
총 맞은 줄 알았어
어우, 너무 아파
봐 봐
[함숙의 아픈 척하는 신음]
[흥미로운 음악]
아무렇지도 않은데?
(함숙) 여기, 여기
[나뭇가지 흔들리는 소리]
[놀란 탄성]
[이현의 놀란 탄성]
[함숙의 거친 숨소리]
(이현) 아니, 갑자기 왜 이래?
(함숙) 어, 어, 뭐야!
[함숙의 비명]
(이현) 이거 뭐야
(함숙) 어, 어, 어?
[이현이 푸푸 나뭇잎을 뱉는다]
[함숙의 비명]
[삐 울리는 효과음]
(함숙) 뭐 이런 X 같은 경우가 다 있어!
아씨, 이거 뭐야!
아, XX!
아, 아, 으악!
(이현) 어푸, 아씨
야, 가자, 가자, 가자
[함숙의 당황한 신음]
[함숙의 비명]
(이현) 아, 따가워, 씨!
- 아, 따가워, 씨!
- (함숙) 왜, 왜, 왜?
[함숙의 당황한 숨소리]
(이현) 어?
- (함숙) 어, 어?
- (이현) 여기 안 되겠다
빨리 가자, 여기 이상해!
(함숙) 어, 어?
[이현의 비명]
[함숙의 웃음]
[경식이 컥 라면 먹다 걸린다]
(경식) 그, 내 친구 만식이 말이야
알고 보니까 삼각관계였다나 봐
(정민) 뭐, 삼각관계?
(김금) 실험실 놀러 왔던 그 친구?
(경식) 어? 어, 어
여자친구 없다며?
(경식) 알고 봤더니 어마어마하더라고
(김금) 그래?
(경식) 보니까 한 여자는
나이가 조금 더 많고
한 여자는 나이가 훨씬 더 많은가 봐
선배가 만식이라면 누굴 택할 거야?
(김금) 어?
나 과사 가야 돼
(정민) 아, 갑자기 과사?
(경식) 그렇겠지
이 시점에 가야겠지
(김금) 다녀올게
[문 열리는 소리]
(정민) 바리스타 할머니
하, 김금 선수 대단해
(경식) 거, 누이도 조심해
넋 놓고 있다가 김 선배의
출구 없는 매력에 빠지지 말고
(정민) 하, 장난하냐, 장난해?
쟤 매력 출구 투성이거든?
차라리 김 선수보다는 네가 낫다
야! 상상하지 마, 멈춰
그 정도로 김금은 아니라는 거야
(경식) 아, 알았어
(여학생1) 아, 졸려
우리 커피 마실래?
(여학생2) 나 오후에 커피 못 마셔
마시면 밤에 잠을 못 자
(여학생1) 도서관 옆
바리스타 할머니 커피 중에
잠 잘 오는 커피도 있대, 응?
가자, 응, 가자
(교직원) 김 조교님 오셨어요?
(김금) 안녕하세요
(교직원) 부탁하신 자료
프린트 해서 여기 뒀어요
감사합니다
[잔잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
(젊은 옥남) 금이 선생 상상력은
참으로 아름답구려
선녀님이 절 설레게 해요
(김금) 매일 아침 커피를 마시러
선녀님께 가는 순간이
하루 종일 절 행복하게 해요
[부드럽고 화려한 효과음]
[젊은 옥남이 부끄러워한다]
저...
아, 저는...
[화면 전환 효과음]
선녀님
[익살스러운 효과음]
김 조교님
그거 가져가시면 안 되는데
네?
[놀란 신음]
(교직원) [책상을 치며] 아니
실험실에도 A4용지 있지 않아?
아, 그게 아니라, 죄송합니다
(교직원) 아...
아니, 생긴 건 멀쩡하게 생겨가지고
A4용지를 삥땅치려고 그러고
[이현의 한숨]
(이현) 아, 점심부터
이런 데는 왜 오는 거야?
(함숙) 점심은
마저 먹어야 할 거 아냐
점심때 한참 지나서 배고프단 말이야
(이현) 아, 다시 가면 되잖아
벤치에 샌드위치
그대로 있을 텐데 아깝다
(함숙) 싫어
밤송이 날아오는 거 못 봤어?
(이현) 이제 바람도 안 부는구먼, 뭐
[이현의 힘겨운 신음]
(함숙) 아, 편하다
아까 거긴 뭐야?
아, 어이가 없어서
(이현) 난 여기가 더 이상하구먼
아, 여기 왜 이렇게 어두워?
아, 뭘
빨리 골라
[수상한 음악]
[꿀꺽 침을 삼킨다]
- 좀 줘?
- (함숙) 응?
(이현) 네 거랑 내 거랑 같은 거야
뭘 그렇게 쳐다보냐?
아, 진짜 그런 거 아니거든?
야, 먹어, 먹어
많이 먹어
[함숙의 헛기침]
(함숙) 정이현
- 정이현, 나 말이야
- 이함숙
(함숙) 어?
[이현의 한숨]
너 은행 밟았지?
[띵 울리는 효과음]
(함숙) 어?
[가벼운 음악]
(이현) [웃으며] 아, 이럴 줄 알았어
아, 나 아까부터
너 오해하고 있었거든
무슨 속도 안 좋은 애가
이렇게 식탐이 많나, 아이
왜 이것들이 여기에
(이현) 냄새나, 떨어져서 해
(함숙) 오늘 왜 되는 게 없어, 아우!
(이현) 그 신발 안도 체크해 봐
분명히 있을 것 같아
(함숙) 아, 진짜!
[함숙의 짜증 난 탄성]
(경술) 아, 오늘 촬영
많이 한 것 같아
(점순) 그러게
아, 그런데 다큐멘터리는
그냥 이렇게 찍기만 하면 돼?
대본 만들어서 찍는 사람도 있는데
난 그냥 찍어
(점순) 응...
지금까지는 무슨 내용이야?
- 볼래?
- (점순) 응
[조명 꺼지는 소리]
[익살스러운 효과음]
(경술) 영화 촬영해요?
[가벼운 음악]
어, 왜?
아, 아, 그게...
이 사람들 뭐야?
(경술) 아
[옅은 웃음]
학교에서 영화 찍는 건지
거지 분장한 분들이 있더라고
저 사람들 어디 있었어?
음, 학관 앞 벤치 같은데?
(점순) 나 이만 갈게
(경술) 어, 정수야, 무슨 일 있어?
내가 너 기분 상하게 한 거야?
아니, 집에 급한 일 있는 걸 까먹었어
- 데려다줄게
- 아냐, 괜찮아!
(경술) 정수야, 선정수!
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
목포역도 아니고
(오 선녀) 기찻길도 아니고
새우잡이 배도 아니고
이원대학교에서 죽을 줄은
꿈에도 몰랐슈
(구 선생) 학교에 식당이 널렸는디
양심 때문에 훔쳐도 못 먹고
체면 때문에 얻어도 못 먹고
나, 나 말이여
어딘가 크게 아픈 것 같여
[콜록콜록 기침한다]
이 밤 지나면
우리 살아서 다시 볼 수 있을까?
[울음]
사랑혀유
하지 마!
(구 선생) 이제 쌍으로 지랄들이구먼
(점순) 아줌마, 아저씨!
[익살스러운 효과음]
- (박 신선) 잉?
- (구 선생) 잉?
(박 신선) 아니
[고양이 울음소리]
(함께) 점, 점순아!
[장엄한 음악]
점순아!
- (오 선녀) 점순아!
- (박 신선) 야옹, 야옹
(오 선녀) 점순아...
[밥 먹는 소리]
소선 때문에 그리 고생을 하셨다니
마음이 너무나 아프오
- (박 신선, 오 선녀) 아니, 아니
- (구 선생) 아니여, 아니여!
[봉대가 쯧쯧쯧 혀를 찬다]
(봉대) 신선들 비주얼이 참
개성 넘쳐서 좋구먼
(박 신선) 안 그래도 배우 아니냐고
문의하는 청년이 있었슈
[점순의 헛기침]
(구 선생) 아, 그나저나 선 선녀
서방은 잘 찾았는가?
그런 듯하오
(점순) 그런 듯하기는
아, 기억도 못 하는데 뭘 그런 듯해?
날개옷도 어디 있는지 모르고
(오 선녀) 실은
마당에 심어놓은 커피낭구 있잖여
그게 자꾸만 시들고 그래서
걱정이 돼서 왔지
선인들은 지 자리를 너무 비우면
안 되는 거잖여
(봉대) 우리가 다 그렇지, 뭐
이렇게 된 것도 다
하늘의 뜻 아니겠어?
(박 신선) 터주신이면
반말해도 되는 겨?
난 고려 때 내려와서 좀 어른인 축인디
(봉대) 시멘트 바닥에서 자다
이 나가고 싶어?
(박 신선) 예?
아, 아니, 아니여유, 아니여유
밥들 다 먹었으면 집 만들러 나가지
[차분한 음악]
[봉대가 숨을 들이내쉰다]
[숨을 들이쉰다]
[후 숨을 내쉰다]
[익살스러운 효과음]
문 열어 보시게
[박수 소리]
(점순) 우리 집보다
더 좋으면 샘나는데
[구 선생과 점순의 옅은 웃음]
[구 선생의 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[헛기침]
[휴대전화 타자음]
저, 거시기, 저...
(봉대) 아, 깜짝이야!
아, 영웅 뽑기 하고 있는데 정말
[익살스러운 음악]
뭐야?
[코 고는 소리]
[한숨]
(박 신선) 옛날에 선 선녀 남편이
나무를 해 오면
이렇게 일자배기로 놔뒀다는 것이제?
불편하시오?
아니, 뭘
기냥 내가 장작개비다 생각하고
구 선생 위에
포개 있으면 되는 걸, 뭐
근데 터주신한테 뭔 일이 있는 겨?
씁, 원체 성질머리가 그라서 그렇지
능력은 꽤 있는 폭이었는디?
[가벼운 음악]
[봉대의 한숨]
(봉대) 이게 웬 개쪽이야
저런 신선 나부랭이들 앞에서
이런 개망신이 말이 돼?
조봉대
너 이제 맛이 간 거니?
나 넘버2야, 넘버2!
(이현) 아이고
[피곤한 탄성]
아, 오늘은 왜 이렇게 늦게까지
일이 많은 거야, 쯧
선옥남 씨도 못 보고
혹시
나 기다리고 있을까?
[휴대전화 진동음]
네, 박 교수님
(춘성) 어, 정 교수
아직 학교에 있나?
- (이현) 네
- (춘성) [웃으며] 잘됐네
지난번 말했던 바이오아이디 말이야
조금 이따가
거기 PD랑 작가 만나기로 했거든
[이현의 한숨]
자네한테 엄청 관심이 많아
- 아, 그러니까 지금...
- 저 방송에 관심 없고요
그 자리에 못 갑니다
(춘성) 왜?
이보다 더 중요한 일이 어디 있다고!
저한테는 훨씬 더
중요한 일이 있어서요, 그럼
(춘성) 야!
[노크 소리]
이 밤에 누구여?
아이고, 밤은 무신
아직 초경도 안 지났슈
(오 선녀) 아니, 근데 아까부터
잠도 안 오는디 왜 누워 있는 거랴?
거 집 맨들어준다고 온 거 아녀?
그 봉대인지 뭔지 하는 여자?
(젊은 옥남) 소선이 나가 보겠소
[쾅 나타나는 효과음]
금이 선생
어쩐 일로?
아, 벌써 주무시고 계셨어요?
아, 아니라오
(구 선생) 누가 왔는가?
[부드러운 음악]
(김금) 어?
탑돌이 때 어르신 아니세요?
잉? 그러네
[웃음]
그럼 변종 족제비
(오 선녀) 선 선녀 서방이여?
(젊은 옥남) 아, 아니라오
이분은 금이 선생이라고 하오
안녕하세요, 김금이라고 합니다
(김금) 언제 서울에 오신 거예요?
씁, 그게 그니께
어젯밤이라고 얘길 해야 하나
오늘 아침이라고 얘길 해야 하나
오늘 밤은 주무실 곳은 있으시고요?
(박 신선) 잉?
아, 못 봤슈?
아까 포개포개 자고 있는 걸
그쪽이 기별도 없이 찾아와서 깼슈
(김금) 아...
좁지 않으세요?
죽겠슈
조봉대인지 뻥대인지
집 맨들어준다고 뻥치고 없어진
터주신 때문에 교대로 자게 생겼슈
저희 집에서 주무실래요?
아, 괜찮소
소선이 알아서 마련해 드릴 수 있소
(박 신선) 알아서 마련한다는 게
우덜이 장작개비가 된 거 아녀?
난 이 청년 집에 가고 싶은디
아, 그곳에는 정 교수님도 계시고
불편할 것이오
지난번 선녀님처럼
2층으로 바로 올라가면 돼요
아, 어머니가 계시긴 하지만
오늘만 거실에서
주무시라고 부탁드리면
흔쾌히 들어주실 분이에요
그래도 그것은
(구 선생) 아, 그랴!
오늘만 잠깐 신세지고
내일부터 다른 방도를 찾으면 되것지
솔직한 심정으로다가
자다가 점순이 그년한테 얻어맞을까 봐
걱정이 안 되는 건 아니었어
얼른 가시죠, 어르신들
(구 선생) 응
[한숨 쉬며] 어찌한다
괜찮아요
고향 어르신들이기도 하잖아요
[박 신선과 구 선생의 웃음]
아, 정 마음에 걸리시면
이따 가면서 정 교수님한테
전화 드리면 돼요
미안하오
내 꼭 내일은 방도를 마련하겠소
[구 선생의 헛기침]
(구 선생) 씁, 아, 이 가방은
개인적으로 내가 들고 싶은디?
[익살스러운 음악]
아, 괜찮습니다
(박 신선) 이런 짧은 까트는
어디서 한댜?
나 웬만하면
머리 모양은 안 부러워하는디
아, 예쁘세요
[박 신선의 웃음]
아, 오늘 커피를 못 마셨네
선옥남 씨는
잘까?
[나뭇가지 밟는 소리]
뭐야, 무섭게
[휴대전화 진동음]
[이현의 놀란 신음]
(이현) 아, 깜짝이야
김김이면...
선옥남 씨인가?
[긴장되는 음악]
[사슴이 다가오는 소리]
[이현의 당황한 숨소리]
[놀라는 탄성]
(이지) 속죄
해야지
[사슴 발소리]
[쿵 울리는 효과음]
[소름 끼치는 효과음]
[거친 숨소리]
정신 차려, 정신 차리자
[구 선생과 박 신선이 수군거린다]
(김금) 어젠 왜 먼저 가신 거예요?
혹시 무슨 일 있으셨어요?
(젊은 옥남) 그런 건 아니라오
그나저나
금이 선생은 왜
커피 드시러 오시지 않으셨소?
저 기다리셨어요?
기다렸소
점심은 뭐 드셨어요?
(젊은 옥남) 점순이가 준 소시지와
우엉이 든 주먹밥을 먹었다오
[김금의 옅은 웃음]
(김금) 소시지는 빠지질 않네요
금이 선생은 무얼 드셨소?
전 불닭볶음국수요
불닭? 옻닭은 들어보았소
[옅은 웃음]
엄청 매운 거 있어요
나중에 같이 먹어요
좋소
[설레는 음악]
[긴장된 신음]
연꽃
피었어요
(젊은 옥남) 아!
들었다오
예뻐요
(이현) 선옥남 씨!
[음악: '계룡선녀전' OST]
[귀여운 효과음]
(젊은 옥남) 주책없이 내가 왜 이럴꼬
(박 신선) 이게 뭔 짓이랴?
(이현) 선옥남 씨!
(김금) 근데 어떻게 선녀님이랑
[이현과 젊은 옥남의 놀란 숨소리]
먼 데 가서 외박을 할 생각을 하세요?
[김금의 한숨]
(젊은 옥남) 아까부터 계속
같은 곳을 도는 것 같소만
(이현) 아, 또 시작된 건가?
(젊은 옥남) 선계의 꽃이오
(이현) 어떻게 하면
내 곁에 있어줄래요?
(김금) 왜 난 교수님보다
내가 더 선녀님이랑 가까운 것 같지?
(이현) 누구야?
(옥남) 분명 내려가다
무슨 일이 생긴 것이오
(김금) 교수님!
[귀여운 효과음]
씁, 근데 말이여
(구 선생) 내동 생각해봤는데 말이여
아까 말했던 거 말이여
씁, 계속 이 머릿속에
맴돌아서 말이여
뭔 말을 이렇게 뜸을 들인댜?
씁, 나더러 몸뚱아리 기럭지가 길다고
얼굴 못생긴 게 캄푸라치가
되는 것이 아니라고 말했잖여
[웃으며] 그거 왜 그런 거여?
[가벼운 음악]
(박 신선) 잉?
아니, 대낮에 끝난 말을
아적 곱씹은 겨?
아, 통 이해가 되질 않아서 말이여
(구 선생) 아, 그렇잖여
다른 건 몰라도 면상에 관해서는
지비가 나한테
그런 말할 처지가 아니잖여
말이 나왔으니께 하는 말인디
지비는 사람 얼굴이라기보다는
개구리 얼굴에 가깝잖여
[오 선녀 웃음이 새어나온다]
하, 개구리...
야, 나 이...
어이가 너무 없다, 이거 이야
[박 신선의 어이없는 한숨]
(박 신선) 구 선상 얼굴은
우울증 걸린 낙타랑 똑 닮았는데도
나는 몇백 년을
그냥 꾹 참고 내뱉질 않았는디
그런 사람한테 뭐, 깨구리?
이얏!
뭐여? 우울증 걸린 낙타?
(구 선생) 다른 건 몰라도 난 말이여
박 신선보다도
외모 등급만은 높은 사람이여!
나가 사냥꾼 시절에
얼마나 늠름했는지 알아?
미안한데, 난 말이여
잘생겨서 선계에서 쫓겨난 몸이여
- 쳇!
- 쳇?
(박 신선) 아니, 뭐, 하!
아니, 뭐 그러면
지금 대국민 투표라도
뭐 해 보자 이거여?
투표 결과 봐야 정신을 차리시것어?
(구 선생) 씁!
(오 선녀) 둘 다 닥쳐유, 응?
저렇게나 생기고들 얼굴 갖고 싸워유
(이현) 선옥남 씨!
- (박 신선) 응...
- (구 선생) 씨이...